♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[एपिसोड 23]
मुझे लगता है
मुझे कुछ समय अकेले रहने की जरूरत है।
[ज़िगुआंग]
तुम आज दोपहर पहले ही भाग गए थे
सिर्फ लिन युसेन को परेशान करने के लिए, है ना?
क्या उसने अपना गुनाह कबूल किया?
मेरा मतलब है, प्रत्यक्षदर्शी वगैरह को देखते हुए,
वह इससे कभी भी बच नहीं सकता था।
देखना?
मैं शुरू से ही सही था।
देखो, अच्छे बनो।
मेरी बात मानिए:
आपको उससे
तुरंत संबंध तोड़ देना चाहिए।
तुम चांदी के चम्मच के साथ जी रहे हो
आपका पूरा जीवन।
तुम हद से ज्यादा भोले हो
यह देखने के लिए कि वहाँ कितने बेरहम और धोखेबाज़ लोग हैं
सचमुच हो सकता है।
हाँ, बाहर की दुनिया
सचमुच शार्क का अड्डा है।
लेकिन लिन युसेन का कोई
छिपा हुआ मकसद नहीं है।
उसने आपको धोखा देने के लिए किस तरह की कहानी सुनाई ?
आपने
उसके प्रति अपनी विवेकशीलता पूरी तरह खो दी है।
तो, मा नियानयुआन की
कहानी का संस्करण क्या है?
उसने कहा
लिन युसेन को उससे लगाव है।
इसलिए वह शाओ जियाकी के पास गई
उन्हें वूशी आमंत्रित करने के लिए
बेर के फूलों को देखने के लिए।
लेकिन क्या उसने आपको बिल्कुल सही-सही बताया?
जिसका उसने होने का दावा किया था
उसने उसे कब आमंत्रित किया?
वह आपकी बेटी बनकर गई थी।
उन्होंने शाओ जियाकी की भूमिका निभाई,
उसे विश्वास दिलाना
वह
तुम्हारा खून और मांस।
और शाओ जियाकी के बाद से
उसने कभी उसका नाम नहीं लिया।
लिन युसेन को ऐसा लग रहा था
कि मैं ही वह व्यक्ति था जो उसे
शुरू से ही वूशी आने का निमंत्रण दे रहा था।
यह असंभव है।
देखिए, आप चुन सकते हैं
अगर आप चाहें तो उस पर आँख बंद करके विश्वास कर सकते हैं।
लेकिन अगर आपके पास जरा सा भी
छोड़ी गई जिम्मेदारी का,
आप शाओ जियाकी के पास जायेंगे
और असली कहानी जानिए।
तुम नहीं जाओगे।
महान श्री नी
वह कभी भी खुद को इस तरह नीचा नहीं गिराएगा , है ना?
लेकिन मैं आपको एक बात बता दूं:
लिन युसेन के पास कभी नहीं था
क्या मा नियानयुआन के लिए उसके मन में कोई भावनाएं हैं?
और उनकी कार दुर्घटना के बाद,
मा नियानयुआन ने तो इस पर ध्यान भी नहीं दिया।
अपना चेहरा दिखाने के लिए।
तो, आप एक बात में सही हैं।
इसका
बाहर की दुनिया बेहद क्रूर और कपटपूर्ण है।
लेकिन मैं भोला नहीं हूँ।
और मुझे
बेवकूफ नहीं बनाया जा रहा है।
तुम हो।
[दो वर्ष पहले]
श्रीमान क्रमांक
आप यहां हैं।
नियानयुआन, एक मिनट रुको।
आप आजकल कुछ अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
क्या कुछ चल रहा है?
कुछ भी नहीं।
मुझे साफ-साफ बताओ।
अगर तुम अभी सच नहीं बताते हो
और बाद में हालात बिगड़ गए।
मुझसे आपकी मदद की उम्मीद मत करो।
श्रीमान नहीं,
मुझे लगता है मैंने बहुत बड़ी गलती कर दी है।
यह कितना बुरा हो सकता है?
बस इसे थूक दो
और रोना बंद करो।
कुंआ,
पिछले महीने को याद रखें
जब आप मुझे सुश्री यू के भोज में ले गए थे?
मुझे मिला
शेंगयुआन के अध्यक्ष के पोते
और सुश्री यू के बेटे, शाओ जियाकी।
एक...
श्री शेंग के पोते का अंतिम नाम लिन है।
लेकिन मुझे सच में याद नहीं है
उनका पूरा नाम।
खैर, बाद में।
उन्होंने शाओ जियाकी को बताया
वह मुझमें दिलचस्पी रखता था।
इसलिए,
मैंने उन्हें
बेर के फूलों का आनंद लेने के लिए वूशी आने का निमंत्रण दिया।
लेकिन यहाँ आते समय,
उसका कार एक्सीडेंट हो गया।
शाओ जियाकी ने कहा कि यह कोई बड़ी बात नहीं थी।
लेकिन मैं...
मुझे डर लग गया
और उन्होंने अस्पताल में उनसे मिलने भी नहीं गए।
श्री शेंग का पोता
वूशी तक इतनी दूर से आया।
क्या वो तुम्हारा पीछा करेगा?
आप वाकई खूबसूरत लड़की हैं।
किसी पुरुष के लिए यह स्वाभाविक ही है।
रुचि होने के लिए।
और चूंकि तुम मेरे साथ थे,
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है
कि उसे आप पसंद आ गए।
लेकिन
दुर्घटना उसी की गलती के कारण हुई थी।
आपको किस बात से इतना डर ​​लगता है?
शाओ जियाकी ने कहा कि वह एक सर्जन हैं।
उस दुर्घटना में उसका हाथ बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गया।
और अब वह ऑपरेशन नहीं कर सकता।
मैं बहुत डरा हुआ हूँ
वह अपना गुस्सा मुझ पर निकालेगा।
तुम इतने मूर्ख कैसे हो सकते हो?
आखिर वो आपको क्यों दोषी ठहराएगा?
यह दुर्घटना उसकी अपनी गलती के कारण हुई थी।
भले ही उसके दादाजी बहुत ज्यादा सुरक्षात्मक हों,
वह इसका दोष तुम पर नहीं डालेगा।
लेकिन
उससे मिलने जाने से बचकर
बस ठंड है।
और तुमने मुझे यह बात अब तक क्यों नहीं बताई?
मुझे खेद है, श्रीमान नी।
मुझे कभी किसी ने यह नहीं सिखाया
कि इस तरह की चीजों से कैसे निपटना है।
अगर मैं तुम्हारे साथ पली-बढ़ी होती,
मैं ऐसा नहीं करता
कितनी उलझन भरी स्थिति है!
ठीक है, घबराओ मत।
आखिरकार, उनका उपनाम शेंग नहीं है।
फिर भी, यह अजीब बात है कि शेंग परिवार
उसने एक शब्द भी नहीं कहा।
मैं फोन करके स्थिति का जायजा लूंगा।
बोकाई, बहुत समय हो गया है।
हम कब ड्रिंक के लिए बाहर जा रहे हैं?
ज़रूर।
हमें जरूर मिलना चाहिए।
लगता है आप बहुत खुश हैं।
पिछली बार जब हमने बात की थी,
आपने कुछ पारिवारिक विवाद का जिक्र किया था।
क्या सब कुछ ठीक हो गया?
यह कुछ भी नहीं है, वास्तव में।
मेरा भतीजा मौजमस्ती के लिए गाड़ी चला रहा था।
और कार दुर्घटना में फंस गए।
मेरे पिताजी बहुत चिंतित थे।
लेकिन मेरा भतीजा वास्तव में ठीक है।
यह सिर्फ
उनका चिकित्सीय करियर समाप्त हो गया है, बस इतना ही।
आपकी बहन का बेटा?
वह इतना लापरवाह कैसे हो सकता है?
कार दुर्घटना, सच में?
आप जानते हैं, युवा लोग कितने चंचल होते हैं।
बस मजे के लिए इधर-उधर तेज रफ्तार से गाड़ी चलाना,
और फिर, धमाका।
खैर, उनके बारे में इतना ही काफी है।
मैं आपके लिए कुछ बेहतरीन चीजें तैयार रखूंगा ।
तो चलिए इसे इसी सप्ताहांत में कर लेते हैं।
मैं आपसे मिलने शंघाई आऊंगा।
शेंग परिवार को आपके बारे में कुछ नहीं पता।
संभावना यही है कि लिन
उसे लगा कि उसकी बेइज्जती हो जाएगी।
इसलिए उसने अपना मुंह बंद रखा।
इसके अलावा, वह बिल्कुल ठीक है।
चूंकि ऐसा है,
चलिए काम शुरू करते हैं
जैसे कि यह कभी हुआ ही नहीं।
धन्यवाद, श्रीमान नी।
आप कमाल हो।
आपको एक भी सवाल पूछने की जरूरत नहीं थी ।
लेकिन आपने सब कुछ ठीक कर लिया है।
अगली बार जब भी कुछ हो,
तो मुझे पहले से ही बता देना।
क्या हमें
क्या मैं माँ को इसके बारे में बताऊँ?
मैंने अभी तक उससे एक शब्द भी नहीं कहा है।
भेजा मत खा।
वह नाजुक है।
उसे परेशान करने की जरूरत नहीं है।
विला की ओर चलें।
माँ।
जाँच करना
इसे बाहर निकालो।
यह तुम्हें किसने दिया?
क्या कोई आपको रिझाने की कोशिश कर रहा है?
नहीं।
कियान ने इसे मुझे दिया था।
वह आज
लूओ के और श्री झाओ के साथ वूशी में थीं।
एक छोटी सी यात्रा के लिए।
हम सबने मिलकर कुछ खाया।
और उसने मुझे यह थमा दिया।
उसने कहा कि उसने गलती से
एक नकली उत्पाद खरीद लिया।
यह तो काफी दिखावटी उपहार है।
आखिर उसका मामला क्या है?
क्या वह मजबूत है?
बिल्कुल।
उसका परिवार
सूज़ौ में एक विशाल कारखाना चलाता है।
वह हमें ले गई
यात्रा पर।
हमने
उनके निजी वीआईपी लाउंज में दोपहर का भोजन किया।
और कर्मचारी
वे सचमुच उसके साथ
किसी रानी की तरह व्यवहार कर रहे थे।
और श्री झाओ
और भी अधिक भारित है
और उसके गहरे संबंध भी हैं।
वे रहे
हाल ही में कुछ नए निवेश किए हैं।
और उन्होंने खूब मुनाफा कमाया।
कियान ने कहा कि वह
स्थिति का जायजा लेने के लिए थोड़ी सी शुरुआती पूंजी लगा रही है।
और अगर इससे फायदा होता है,
वह मुझे भी सारी जानकारी देगी।
हे माँ,
याद है जब मिस्टर नी ने कहा था
क्या वह तुम्हें कुछ पैसे देने वाला था?
क्या उसने अपना वादा पूरा किया?
उसने मुझे एक टुकड़ा दिया।
लेकिन यह
हमारे खर्च से थोड़ा ही अधिक था।
उन कपड़ों और जूतों पर जो मैंने
उस दिन देखे थे।
वह यहीं है। ऊपर जाओ।
चेंगयुआन?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
अपनी "अच्छी" बेटी से कहो,
मा निआनयुआन,
यहां से बाहर निकलने के लिए।
मैं उसे अभी ले आता हूँ।
निआनयुआन,
अभी नीचे आ जाओ। श्री नी यहाँ हैं।
आ रहा।
वह तुमसे बहुत नाराज है।
इसे रोक।
श्री नी, आप यहाँ हैं।
मैंने खरीदा
आज कुछ आयातित चेरी मिलीं।
ये बहुत स्वादिष्ट हैं।
मैं तुम्हारे लिए कुछ ले आता हूँ।
नियानयुआन ने इन्हें
खास तौर पर तुम्हारे लिए खरीदा है।
वह तुम्हारे आने का बेसब्री से इंतजार कर रही थी।
मैं...
तुमने मुझसे झूठ बोलने की हिम्मत कैसे की?
चेनग्युआन, क्या हुआ?
अरे, परेशान मत हो।
नियानयुआन में तुम्हें झूठ बोलने की हिम्मत कैसे हो सकती है ?
श्री नी, मैं कसम खाता हूँ कि मैंने ऐसा नहीं किया।
मैं भला तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
मुझसे खुलकर बात करो।
दो वर्ष पहले,
जब आप वूशी में लिन युसेन के साथ वह बैठक तय करते हैं ,
असल में हुआ क्या था?
आपने शाओ जियाकी को क्या बताया?
क्या आपने सचमुच उसे बताया?
तुम मेरी बेटी थी?
मेंने वह कभी नहीं कहा।
शाओ जियाकी को गलतफहमी हो गई थी।
क्या यह "गलत विचार" है?
और आपने उसे सुधारने के बारे में नहीं सोचा ?
मैं...
अच्छा।
सिर्फ महान।
मुझे यह बात बिल्कुल स्पष्ट है।
तुमने जानबूझकर उसके साथ खेल खेला।
तुममें तो हिम्मत भी थी।
यह कहना कि लिन युसेन को आपमें दिलचस्पी थी
और उसने आपको डेट पर जाने के लिए पूछा।
जबकि वास्तव में, आप थे
जो शाओ जियाकी के पास गिड़गिड़ाने गया था,
था ना?
मैं सचमुच एक पूरे सांप को पाल रहा हूँ।
तुमने तो अपना चेहरा तक नहीं दिखाया
लिन युसेन की दुर्घटना के बाद।
तुमने उसे सारा दोष मुझ पर मढ़ने दिया।
और तब से वह मेरे प्रोजेक्ट्स को बर्बाद करता आ रहा है ।
इससे कंपनी को भारी नुकसान हुआ।
और मैंने इसके लिए आपसे कोई शिकायत भी नहीं की।
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
तुम मेरी बेटी होने का नाटक करने तक जाओगे।
सिर्फ ज़िगुआंग को बलि का बकरा बनाने के लिए!
आप...
चेंगयुआन.
क्या गलत?
तुम मुझे डरा रहे हो, चेंगयुआन।
अगर उसने कोई गलती की है, तो उसकी जमकर आलोचना करो।
लेकिन इसे अपने ऊपर हावी मत होने दो!
तुम ही एक हो
अब मुझे सहारा लेना होगा!
मैं घर पर था
मैं हर दिन आपके लिए प्रार्थना करता हूँ।
आशा है आप सुरक्षित और स्वस्थ रहेंगे।
कृपया मुझे इस तरह मत डराओ।
यह आपकी समस्या नहीं है।
बिल्कुल है।
एक खराब मां होने के कारण यह मेरी गलती है।
मेरी सेहत बेहद खराब हो गई है।
मुझमें उसे काबू में रखने की ताकत ही नहीं थी ।
और मैं उसे कभी हासिल नहीं कर पाया।
एक अच्छा पिता।
चेंगयुआन.
आप अपने साथ कुछ भी बुरा नहीं होने दे सकते।
तुम ही हो जो मेरे पास बची हो।
ठीक है।
यह ठीक है।
लेकिन मैं अपने हाथ धो रहा हूँ।
हमेशा के लिए उससे दूर।
आप नहीं हैं
क्या आप रात यहीं रुकेंगे?
मैं इस समय उसकी तरफ देख भी नहीं सकता।
तो मैं आपको रोकूंगा नहीं।
मैं उसे खूब खरी-खोटी सुनाने वाला हूँ।
घर जाओ और थोड़ी नींद लेने की कोशिश करो।
मैंने कैसे पाला-पोसा
तुम्हारे जैसे मूर्ख व्यक्ति से?
एक ऐसा व्यक्ति जो उच्च कोटि का है
आपसे मिलने आता है,
रास्ते में दुर्घटना हो जाती है,
और तुम उसकी देखभाल करने की जहमत तक नहीं उठाते?
मैं...
मेने कुछ कहा
जिसने शाओ जियाकी को सोचने पर मजबूर कर दिया
मैं श्री नी की बेटी थी।
यही वजह होनी चाहिए।
वह वूशी आने के लिए सहमत हो गया।
मुझे लगा
हम पहले एक दूसरे को जान लेंगे।
और अगर उसे पता भी चल जाए तो
सच बाद में पता चलेगा।
वह ज्यादा नाराज नहीं होगा
मुझ जैसी खूबसूरत लड़की को वह पसंद करता है।
साथ ही, मुझे उसकी ज़रूरत पड़ सकती है।
नेटवर्क बनाने और अधिक लोगों से मिलने के लिए।
किसने सोचा था कि उसकी मौत कार दुर्घटना में होगी?
शाओ जियाकी ने कहा कि यह बुरा था।
वह अब सर्जन भी नहीं बन सकता।
तो क्या आप घबरा गए हैं?
उसे डर था कि उसे पता चल जाएगा
तुम नी चेंगयुआन की बेटी नहीं हो
और इसका गुस्सा आप पर निकालेंगे?
और तुमने हिम्मत नहीं की
नी चेंगयुआन को भी सच बताओ।
वाह, अब तो तुम बिल्कुल नए दिख रहे हो।
अब तो राज खुल ही गया है।
आप इसे केवल दो साल तक ही छिपा पाए ।
क्योंकि वह आदमी काफी सभ्य था
तलाश में न आना
"नी चेंगयुआन की बेटी" के लिए
या फिर शेंग परिवार को बता दें।
नहीं तो
तुम एक दिन भी नहीं टिक पाते।
क्या आपको लगता है कि आप अभी भी यहीं बैठे होंगे?
मुझे भी सड़क पर निकाल दिया जाएगा।
सुनना,
जो हो गया सो हो गया।
आप इससे भाग नहीं सकते।
आपने अपना रुख और मजबूत क्यों नहीं किया?
पुरुष सबसे अधिक असुरक्षित होते हैं
जब उन्हें चोट लगती है।
अगर तुम उसकी देखभाल करने गए होते
और उनसे दिल से माफी मांग ली।
आपको वास्तव में मौका मिल सकता था।
आखिरकार,
सर्जन के रूप में उनका करियर खत्म हो गया है,
बस इतना ही।
लेकिन बस इतना ही, है ना?
शेंग परिवार के समर्थन से,
वह जो चाहे कर सकता है।
और
वैसे भी, इस दुर्घटना में आपकी कोई गलती नहीं थी।
आपने एक सुनहरा अवसर गंवा दिया।
यह आपकी उंगलियों से फिसल जाएगा।
तुम बस मुझे परेशान करते रहते हो।
तो वापस,
क्या आपने पिताजी को नहीं चुना?
मिस्टर नो के ऊपर?
अगर मैं वास्तव में होता
श्री नी की बेटी,
क्या मुझे इसकी ज़रूरत भी पड़ेगी?
इतना हिसाब-किताब करना?
बकवास बंद करो।
मैंने तुम्हें बेवकूफ कहा
और अब तुम पलटकर जवाब दे रहे हो?
तो वापस,
नी चेंगयुआन के पास बिल्कुल कुछ भी नहीं था।
मैं उसके साथ क्यों रहूँगी?
आपके पिताजी के पास शहर की रेजिडेंसी थी।
एक स्थिर सरकारी नौकरी,
और एक सब्सिडी वाला अपार्टमेंट।
नी चेंगयुआन
उसके सामने कहीं भी नहीं ठहरता था।
मैं सबकी ईर्ष्या का पात्र था।
पूरे गांव के लोगों
को शहर में शादी करने के लिए।
नी चेंगयुआन का परिवार
वह बेहद गरीब था।
मैं उसके साथ एक दुखमय जीवन बिताती ।
अलावा,
नी चेंगयुआन ने बड़ी सफलता केवल इसलिए हासिल की
क्योंकि वह घुड़सवारी करता था।
जियांग युन के प्रभाव में।
मैं संत तो नहीं हूँ,
लेकिन मुझे पता है
मेरी अपनी कीमत।
अगर वह मेरे साथ रहता,
हो सकता है कि वह कभी अमीर न बन पाता।
अगर मुझे यह सब दोबारा करना पड़े,
मैं अब भी तुम्हारे पिताजी को ही चुनूंगा।
तुम कृतघ्न बच्चे हो।
आपके पिताजी आपको राजकुमारी की तरह मानते थे।
जिस दिन से आपका जन्म हुआ।
आपके घृणास्पद दादा-दादी
उन्हें सिर्फ अपने पोतों की ही परवाह थी।
तो तुम्हारे पिताजी ने रोक दिया
उन सभी से पूरी तरह से मिलने जाना।
आपको इनमें से कुछ भी याद नहीं है?
क्या उसका सारा प्यार व्यर्थ था?
मेरा मतलब ऐसा नहीं था।
मुझे लगा कि मिस्टर नी
वही एक व्यक्ति था जिसकी आपको परवाह थी।
आपने तो मेरा नाम निआनयुआन भी रखा।
[*पुन, "लापता युआन" का संकेत]
अगर वही एकमात्र व्यक्ति होता जिसकी मुझे परवाह होती,
क्या मैं उसे छोड़ देती?
यह सिर्फ एक नाम है।
मुझे इसमें कुछ भी खर्च नहीं करना पड़ा।
जब तुम मेरे पास आए,
वह अभी-अभी जियांग युन के साथ सीढ़ी चढ़कर आया था ।
मैं कड़वाहट से भरा हुआ था।
इसलिए मैंने उसे चिढ़ाने के लिए ऐसा किया।
खैर, आपके पिताजी
मुझे अपने अतीत के बारे में कुछ भी पता नहीं था।
हालांकि, बाद में,
मुझे थोड़ा अफसोस हुआ।
आपके पिताजी सचमुच एक अच्छे इंसान थे।
बहुत दुख की बात है कि उनकी कम उम्र में मृत्यु हो गई।
अन्यथा,
अब मुझे नी चेंगयुआन के साथ अच्छा व्यवहार करने की जरूरत नहीं पड़ेगी ।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
जियांग युन का ऐसा स्वभाव होना।
उसने आखिरकार
तलाक की प्रक्रिया पूरी कर ली।
उसने ऐसा करके मूर्खता की।
माँ,
मुझे पता है मैंने गलती की है।
मुझे उपदेश देना बंद करो।
अब क्या करें?
श्रीमान नहीं
वह सचमुच बहुत गुस्से में है।
यह ठीक है।
उसके चेहरे के हावभाव देखकर ऐसा लग रहा था
कि वह जा रहा है।
हम अब भी उसे वापस जीत सकते हैं।
कुछ दिनों में,
उसे भेज दो
एक लंबा, भावपूर्ण माफीनामा।
पुरुषों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
जितना हो सके उसे बहलाते रहो ।
समझ गया।
माँ।
और वो घड़ी।
भले ही आपके दोस्त ने आपको यह दिया हो,
उसे दोबारा इसे देखने मत देना।
और इसका जिक्र मत करो।
वे आयातित चेरी भी नहीं।
उसे यह सोचने मत दो कि हम मौज-मस्ती कर रहे हैं।
वह हमें सारा पैसा देता है
यह पैसा मेरे चिकित्सा बिलों में जाएगा।
और प्रार्थना करना
उनके स्वास्थ्य के लिए।
समझ गया?
[संपर्क]
[ज़िगुआंग]
[जियांग युन]
नमस्ते?
नी चेंगयुआन,
आपने अभी-अभी स्थानांतरण क्यों किया?
मेरे लिए बहुत बड़ी रकम?
यह ज़िगुआंग के लिए है।
अब वह काफी बड़ी हो गई है।
उसे कुछ अतिरिक्त खर्च के लिए पैसों की जरूरत है।
क्या आपने उसे चोट पहुँचाने के लिए कुछ किया?
क्या यह अपराधबोध के कारण अर्जित धन है?
हे माँ।
ज़िगुआंग
क्या आपके पिताजी ने कुछ किया?
क्या मैंने आपको गलत समझा?
तुम ये क्यूं पूछ रहे हो?
उसने अभी मुझे भेजा है
बहुत बड़ी रकम।
उसने कहा कि ये तुम्हारे लिए जेब खर्च है।
यह है
बेहद संदिग्ध।
उसने क्या किया है?
अगर मैं समझाऊं
पूरी उठा-पटक,
मुझे कियान और उसकी बेटी का जिक्र करना होगा ।
बिना वजह मां को क्यों परेशान करना?
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है कि उसे क्या हो गया है।
हो सकता है कि उसे
अचानक अंतरात्मा की आवाज सुनाई दी हो।
वास्तव में?
हाँ।
मैं सूज़ौ में काम पर हूँ।
आखिर क्या हो सकता है?
मुझे लगता है, आप सही हैं।
क्या आप रात के खाने के लिए बाहर गए थे?
आज लिन के साथ हो?
मेरे सहकर्मी भी वहां मौजूद थे।
फिर भी,
मैं अब जा रहा हूँ।
मुझे नहाने जाना है।
ठीक है।
सो जाओ। मैं फोन रख रहा हूँ।
शुभ रात्रि।
♪कांच पर पड़ती रोशनी♪
♪आगे का रास्ता नज़रों से ओझल हो जाता है♪
♪हमेशा की तरह, अपरिवर्तित♪
♪मेरे दिल में जमी बर्फ पिघल जाती है♪
लेकिन कोई जवाब कभी नहीं मिलता।
मैं इसे कैसे जाने दे सकता हूँ?
♪सर्वोत्तम अंत यही है कि कभी बिछड़ें नहीं♪
लेकिन मुझे तुम्हारे खोने का डर सताता है।
क्या समय दुःख के बोझ को मिटा देगा?
♪अंत में, मैं बिल्कुल अकेला भटकता रहता हूँ♪
♪आँखें खुली हों या बंद,
मैं तुम्हें कभी नहीं भूल सकता♪
युसेन...
[लिन युसेन के लिए योग्यता प्रमाण पत्र]
बड़े होकर आप क्या बनना चाहते हैं?
मैं सर्जन बनना चाहता हूँ।
एक सर्जन? ऐसा कैसे?
मुझे उम्मीद थी
कि तुम मेरे नक्शेकदम पर चलोगे।
और किसी तरह का बिजनेस टाइकून बन जाए।
मुझे लगता है कि अगर वह डॉक्टर बन जाए तो बेहतर होगा ।
मुझे हमेशा से डॉक्टरों के प्रति सहानुभूति रही है।
बिल्कुल।
डॉक्टर एक बेहतरीन विकल्प है।
सेन की दादी पारंपरिक चीनी चिकित्सा करती हैं।
और सेन पश्चिमी चिकित्सा के विशेषज्ञ होंगे ।
हमारे परिवार को सर्वश्रेष्ठ मिलेगा
[चीन के रसायनों का संग्रह]
जिसमें पारंपरिक चीनी चिकित्सा और पश्चिमी चिकित्सा दोनों शामिल हैं।
[और फार्मास्युटिकल उत्पाद]
अजेय चिकित्सा शक्ति!
♪मैं अब भी अपने पुराने ठिकाने पर हूँ♪
♪धीमी आवाज़ में दुआ मांगते हुए♪
♪इसे अपनी आत्मा में गहराई से उकेरते हुए♪
♪तुम मेरे सपने हो♪
मैंने आज चिकन विंग्स बनाए।
हमारी नन्ही भावी डॉक्टर,
खाओ।
आप जैसा खाते हैं, वैसे ही बन जाते हैं, है ना?
चूंकि आप सर्जन बनने जा रहे हैं,
आपके हाथ ही आपकी सबसे बड़ी संपत्ति हैं।
बास्केटबॉल खेलते समय सावधान रहें।
अपने दोस्तों के साथ।
समझ गया।
♪सर्वोत्तम अंत यही है कि कभी बिछड़ें नहीं♪
लेकिन मुझे तुम्हारे खोने का डर सताता है।
♪मैं स्मृति के गलियारों में विचरण करता हूँ♪
♪तुम्हारी धुंधली सी चमक की तलाश में♪
♪मैं कहानी खत्म नहीं करना चाहता♪
♪इसके अंतिम अध्याय के साथ♪
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
सुबह के 11 बज चुके हैं।
श्री लिन कहाँ हैं?
क्या उसने हमें धोखा दिया और बिना बताए गायब हो गया?
दुष्परिणामों से बचने के लिए?
श्री लिन व्यापारिक यात्रा पर बाहर गए हुए हैं।
कार्य संबंधी किसी भी मामले के लिए,
कृपया फिलहाल श्री झांग को रिपोर्ट करें।
समझ गया, श्रीमान वांग।
- ठीक है।
- समझ गया।
अचानक यात्रा क्यों?
ज़िगुआंग
क्या आप इस बारे में कुछ भी जानते हैं?
मुझे भी आज ही पता चला।
[लिन]
मैं कुछ समय के लिए बाहर रहूंगी।
ठीक है।
क्या तुम बेवकूफ हो, लिन युसेन?
जब आपको लगा कि मैंने कर दिया है
इतनी भयानक बात,
तुम अब भी मेरे साथ रहना चाहते थे।
कहा चली गयी आप?
[दुनहुआंग]
♪सुबह की रोशनी चमकने लगी है♪
♪आँखों से परछाइयों को भगाते हुए♪
♪जीवन अंतहीन भागदौड़ में फंसा हुआ है♪
♪फिर भी दयालुता बनी रहती है, कभी नष्ट नहीं होती♪
♪अकेलापन कभी-कभी हमेशा के लिए रहने आ जाता है♪
♪रास्ते में यादें कौंधती हुई सी दिखती हैं♪
♪वह शक्ति जो कभी ज़मीन पर गिर गई थी♪
♪हालात सुधरने में समय लगेगा♪
♪जो मैंने खोया है उसका सामना करना♪
♪जैसे कि सब कुछ पहले जैसा ही हो♪
♪ मैंने जितनी भी आशा, निराशा और संदेह का अनुभव किया है♪
यह मोगाओ गुफाओं की नौ मंजिला इमारत है ।
इसे गुफा 96 के नाम से भी जाना जाता है।
इसका निर्माण 695 ईस्वी में हुआ था।
यह एक लकड़ी की संरचना है
पहाड़ों की ढलान पर स्थित।
इसमें मैत्रेय बुद्ध की सबसे बड़ी प्रतिमा स्थापित है।
दुनहुआंग के सभी क्षेत्रों में।
जब इसका निर्माण पहली बार हुआ था
प्रारंभिक तांग राजवंश के समय में,
असल में इसमें केवल चार मंजिलें ही थीं।
♪अफसोस, फैसलों
और आस्था के साथ मैं खड़ा हूँ♪
♪तो जीवन इससे अधिक कुछ नहीं है♪
[हेडसेट संग्रह कार्यालय]
♪मैं अब भी मुस्कुराना जारी रखना चाहती हूँ♪
♪हार में भी, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪जैसे कि सब कुछ पहले जैसा ही हो♪
लिन, आप दक्षिणी चीन से हैं, है ना?
ठीक कहाँ?
शंघाई।
मुझे यही लगा था। आपमें
वो साफ-सुथरा, अकादमिक अंदाज है।
चल रहा है।
हम दिन भर हर मौसम में बाहर रहते हैं।
हमारी त्वचा आपकी त्वचा से कहीं ज्यादा खुरदरी है।
इससे हम थोड़े और मजबूत दिखते हैं।
रुको, मेरा मतलब यह नहीं था
तुम मर्दाना नहीं हो।
मतलब, लंबाई में आप मुझसे काफी लंबे हैं ।
फिर भी,
यहां आने वाले अधिकांश लोग
टूर ग्रुप के साथ ही रहें।
लिन,
आप कार किराए पर लेकर
अकेले यह सब क्यों कर रहे हैं?
मैं कहीं जा रहा हूँ
टूरिस्ट बसें नहीं चलतीं।
तो, हमारा अगला पड़ाव कहाँ है?
वुवेई.
मुझे वुवेई पर विश्वास नहीं हो रहा है
इसमें एक सौर ऊर्जा फार्म है
यह विशाल है।
यहां तक ​​कि स्थानीय निवासी होने के बावजूद, मुझे इस बारे में कोई जानकारी नहीं थी।
लिन, तुम्हें इस जगह के बारे में कैसे पता चला?
दरअसल, मैं अभी इसी क्षेत्र में काम कर रहा हूं।
ओह, अब समझ में आया।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आप यहाँ आना चाहते थे।
मैंने देखा है
इससे पहले छोटे सौर स्टेशन थे।
गांव में एक है
जहां मेरे रिश्तेदार रहते हैं।
यह बिल्कुल सुनसान इलाके में है।
पहाड़ों की बहुत ऊँची चोटियों पर।
उनके पास बिजली तक नहीं थी।
सरकार के हस्तक्षेप
और इसके निर्माण से पहले।
अब आखिरकार उन्हें सत्ता मिल गई है।
आप लोग
जो विकसित तटीय शहरों से हैं
शायद कल्पना भी नहीं कर सकते
वह
अभी भी कुछ ऐसे स्थान हैं जहां
बिजली नहीं है।
हालात बेहतर होते जाएंगे।
हमारी सरकार
इन परियोजनाओं पर काम करना कभी बंद नहीं किया है ।
चलिए चलते हैं। अगला पड़ाव।
ज़रूर।
♪ मैंने जितनी भी आशा, निराशा और संदेह का अनुभव किया है♪
♪इन सभी ने मेरे साहस को आकार दिया है♪
♪सुख-दुख,
उत्थान-अवलाप के बीच♪
♪हर आंसू इस सब से गुज़रने का एक कदम बन गया♪
♪अफसोस, फैसलों
और आस्था के साथ मैं खड़ा हूँ♪
लिन, आगे देखो।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि यहाँ कोई और भी है।
बिलकुल सुनसान इलाके में, बिल्कुल हमारी तरह।
वे
किसी शोध दल की तरह दिखते हैं।
♪मैं अब भी मुस्कुराना जारी रखना चाहती हूँ♪
♪हार में भी, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪जैसे कि सब कुछ पहले जैसा ही हो♪
♪ मैंने जितनी भी आशा, निराशा और संदेह का अनुभव किया है♪
♪इन सभी ने मेरे साहस को आकार दिया है♪
♪सुख-दुख,
उत्थान-अवलाप के बीच♪
♪हर आंसू इस सब से गुज़रने का एक कदम बन गया♪
♪अफसोस, फैसलों
और आस्था के साथ मैं खड़ा हूँ♪
♪तो जीवन इससे अधिक कुछ नहीं है♪
♪मैं अब भी मुस्कुराना जारी रखना चाहती हूँ♪
♪हार में भी, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
हे यार,
क्या आप मेरा एक काम कर सकते हैं?
♪जैसे कि सब कुछ पहले जैसा ही हो♪
♪हार में भी दुनिया चलती रहती है♪
मैं काओ मिंग हूँ।
और यह झांग यू है।
थे
गांसु
स्वच्छ ऊर्जा संस्थान के साथ,
यहां पर स्थलों की खोज कर रहा हूँ।
एक नए सौर ऊर्जा स्टेशन के लिए।
सच में, आपसे मिलना हमारे लिए बहुत बड़ी किस्मत की बात है ।
अन्यथा, हमें ऐसा करना पड़ता
डबल वापस।
साल के इस समय में,
आप सचमुच
सुनसान इलाके में ठंड से जम कर मर जाना ।
इसकी चिंता मत करो।
यह मेरे रास्ते में ही था।
आपके लहजे से,
मुझे लगता है कि
आप यहाँ के रहने वाले नहीं हैं?
मैं शंघाई से हूँ।
आह, बड़ा शहर!
तो आपको यहाँ आने के लिए क्या प्रेरित करता है?
क्या आप बिल्कुल दूरदराज के इलाके में जा रहे हैं? या सिर्फ घूमने-फिरने के लिए?
मैं यहाँ अपना दिमाग साफ़ करने आया हूँ।
और कुछ व्यावसायिक मामलों को भी निपटा लें।
डुनहुआंग से
वुवेई को,
मैं सौर ऊर्जा संयंत्रों को देखना चाहता था।
मेरी कंपनी
दरअसल, यह पीवी सेल और मॉड्यूल बनाता है।
तो हम मूल रूप से
इसी तरह के काम में।
लिन,
आप आज रात वुवेई में रुक रहे हैं, है ना?
हाँ।
फिर रात का खाना हमारी तरफ से होगा।
मुझे इस जगह को जानता हूँ,
मैं आपको दिखाऊंगा
कि असली मेमने के कबाब कहाँ मिलते हैं।
- चल,
इधर!
चियर्स!
- लीजिए!
- एक घूंट।
लिन और बाओ को बहुत-बहुत धन्यवाद!
हमें वापस लाने के लिए धन्यवाद।
नहीं तो हम अभी वहीं होते।
हवा में सीटी बजाते हुए
और ठंड से हमारी हालत खराब हो रही थी।
मुख्य रूप से लिन को धन्यवाद।
उन्होंने मुझे काम पर रखा।
आप दोनों ने हमारी बहुत बड़ी मदद की है।
- ठीक है।
धन्यवाद।
हे लोगों,
क्या आप विश्वास कर सकते हैं कि लिन
सौर ऊर्जा के कारोबार में है?
अर्थव्यवस्था की मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
वह न केवल अभी भी खड़ा है,
लेकिन वह इतनी दूर तक यात्रा करके यहाँ तक आ गया।
क्षेत्र अध्ययन के लिए।
चलो करते है
क्या हम इसके लिए एक और टोस्ट करें?
चलो भी।
चलो, एक और।
लिन को!
चियर्स।
तो लिन,
आपका पौधा कहाँ स्थित है?
आपका वार्षिक उत्पादन कितना है?
यह सूज़ौ में है।
हम मध्यम आकार के थे,
यह प्रति वर्ष लगभग 200 मेगावाट का उत्पादन करता है।
हम इस समय विस्तार कर रहे हैं।
शानदार। इस माहौल में विस्तार कर रहे हैं?
अब इसे कहते हैं असली उद्यमी
दृष्टि के साथ।
हां, हो सकता है कि यूरोप और अमेरिका
अब और खरीदारी न कर रहे हों।
लेकिन हमारे पास अभी भी है
हमारा विशाल घरेलू बाजार,
खासकर यहाँ।
यह हर दिन और स्पष्ट होता जा रहा है।
कि सरकार
अपना ध्यान बदल रही है
उत्तर पश्चिमी चीन की ओर वापस।
रेगिस्तान में सौर ऊर्जा स्टेशन
ये निश्चित रूप से
हर जगह दिखाई देने वाले हैं।
हम शायद थोड़ा दूर स्थित हैं,
लेकिन जब बात सूर्य के प्रकाश की आती है,
हमें कोई नहीं हरा सकता।
बिल्कुल।
यहां दिन के उजाले के घंटे बहुत लंबे होते हैं
इसे सौर ऊर्जा के लिए आदर्श स्थान बनाएं ।
बिलकुल।
अब सर्दी का मौसम है।
इसलिए दिन छोटे होते हैं।
लेकिन गर्मियों में,
भोर की पहली किरण
आपके घर पर हमला करता है
सुबह 4 बजे ही।
खाओ।
चलो भी।
लिन,
चूंकि आप पहले से ही यहां खोजबीन कर रहे हैं,
आप शुरुआत करने की सोच रहे होंगे
इस क्षेत्र में एक परियोजना है, है ना?
कौन जाने, शायद आप निर्माण कर रहे हों
यहां जल्द ही एक बिजली स्टेशन बनेगा
और ठीक है
सभी के रास्ते फिर से मिल जाएंगे।
मुझे पूरी उम्मीद है।
चलो भी।
हम यहीं ठहरेंगे।
यह पैसे के हिसाब से बहुत बढ़िया सौदा है।
और मालिक बेहद मिलनसार हैं।
अरे।
हम आपके लिए एक मेहमान लाए हैं।
उसे भी वही डील दो जो
तुमने हमें दी थी, ठीक है?
आपको यह मिला।
कौन-कौन चेक इन कर रहा है?
वह है।
कृपया पहचान पत्र दिखाएं।
हेयर यू गो।
उत्तम।
ठीक है।
एक मिनट रुकिए।
ज़रूर।
लिन,
हम कल अपनी कार लेने जा रहे हैं।
और लांझोऊ वापस जा रहे हैं।
आप कैसे हैं?
मैं एक दिन और रुकूंगा,
फिर लांझोऊ के लिए रवाना हो जाऊंगा।
अफसोस की बात है कि हम ऐसा नहीं कर सकते।
एक और दिन रुकिए।
आपके साथ यह यात्रा और भी अधिक मनोरंजक होती ।
कोई जल्दी नहीं।
जैसे आप कहो,
हमारी कंपनी
हो सकता है कि मैं
भविष्य में कभी यहाँ कुछ प्रोजेक्ट पर काम करूँ।
फिर हम साथ में ड्रिंक लेंगे।
अब ये तो बढ़िया योजना लग रही है।
जी हाँ, बिल्कुल।
हाँ, आज तो हमारी भूख भी नहीं शांत हुई।
यह रहा आपका की कार्ड।
मेरी पत्नी ने डिजाइन किया
ये लिफाफे और पोस्टकार्ड।
मेरे हिसाब से थोड़ा ज्यादा ही कलात्मक है।
लेकिन अगर आपको वे पसंद हैं,
आप चाहें तो थोड़ा ले सकते हैं।
ये वास्तव में काफी खूबसूरत हैं।
धन्यवाद।
इस बारे में बात मत करो।
हाँ।
[बादलों के पार
पीली नदी बहती है।]
[एक अकेला किला
पर्वतीय ऊंचाइयों की रक्षा करता है।]
[सीमावर्ती भूमि पर चंद्रमा की रोशनी में,]
मुझे युद्ध के घुमंतू योद्धाओं की याद आती है।
♪तुम मुझे नजरों से ओझल कर देते हो♪
♪धुंधली और नाजुक,
मैं तुम्हारे मन से ओझल हो जाती हूँ♪
मैं तुम्हारे दिल में जगह कैसे बना पाऊँगा
?
[लिआंगझू, फरवरी 2013]
♪तुम्हारी परछाई में भटकते हुए,
यह तय नहीं कर पा रहा कि कहां खड़ा रहूं♪
♪तुम और मैं अलग-अलग मौसमों से ताल्लुक रखते हैं♪
♪दो ऐसी दुनियाओं द्वारा विभाजित जो कभी नहीं मिलतीं♪
♪इस दुनिया में, ग्रीष्म ऋतु का सूरज
अंतहीन रूप से जलता रहता है♪
♪जबकि दूसरी दुनिया में♪
[से: नी ज़िगुआंग]
♪एक पवित्र हृदय जो शाश्वत बर्फ में दबा हुआ है♪
माफ़ करें,
क्या आपके पास कागज की कुछ शीट हैं?
ज़रूर, मैं आपके लिए कुछ लाता हूँ।
♪तुम और मैं अलग-अलग मौसमों से ताल्लुक रखते हैं♪
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
♪दो ऐसी दुनियाओं द्वारा विभाजित जो कभी नहीं मिलतीं♪
♪इस दुनिया में, ग्रीष्म ऋतु का सूरज
अंतहीन रूप से जलता रहता है♪
♪जबकि दूसरी दुनिया में♪
♪एक पवित्र हृदय जो शाश्वत बर्फ में दबा हुआ है♪
♪आधी रात तक बेचैन♪
♪मैं कैसे जाने दूं
जब मैंने कभी हार नहीं मानी♪
♪ तुम्हारे बारे में हर अनसुलझा विचार धीरे-धीरे बुझ जाता है♪
ज़िगुआंग
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा
वूशी में था,
सुश्री यू के भोज में।
मुझे बस एक मौका दे दो, फिर से शुरुआत करने का।
यह एक पार्टी थी
मैं तो जाना ही नहीं चाहता था।
सब कुछ बहुत उबाऊ लग रहा था।
घर पर अकेले रहने जैसा कुछ नहीं है।
शल्य चिकित्सा योजनाओं में डूबा हुआ।
♪क्या तुम मेरी दुनिया में कदम रख सकते हो♪
♪और क्या तुम मुझसे उसी मौसम में मिलोगे?♪
चलो भी।
विंसेंट।
श्री झेंग.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आप
यहां अकेले बैठकर क्या कर रहे हैं?
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा था।
क्या आपको लोगों से बातचीत करने में व्यस्त नहीं रहना चाहिए?
मैं थोड़ी देर आराम कर रहा हूँ।
मुझे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी
आपको यहां देखकर खुशी हुई।
जब मैंने तुम्हारे दादाजी को तुम्हें अंदर लाते हुए देखा,
मुझे लगा मेरी आंखों को
धोखा हो रहा है।
मामला क्या है?
हमारे व्यस्त डॉक्टर
क्या वह वास्तव में सामाजिक मेलजोल के लिए तैयार है?
अस्पताल ने मुझे वूशी भेज दिया।
एक आदान-प्रदान सम्मेलन के लिए।
जब दादाजी को पता चला,
वह सीधे अस्पताल के लिए रवाना हो गया।
मुझे लेने के लिए।
मेरे पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं था।
अच्छा, अब समझ में आया।
तो फिर तुम उसके साथ क्यों नहीं हो?
वह वीआईपी लाउंज में
एक परियोजना पर चर्चा कर रहे हैं।
मैंने बहाना बनाया
और चुपके से निकल गया।
वाह, आप तो बहुत ही समझदार हैं!
क्या आप वाकई इतने दृढ़ निश्चयी हैं?
शेनग्युआन से जुड़ी किसी भी चीज से दूर रहना चाहिए
?
ठीक है।
इतना एकांतवासी बनना बंद करो।
चलो भी,
चलिए मैं आपको आसपास घुमा देता हूँ।
और आपको दूसरों से मिलवाएंगे।
आज यहां आए अतिथि
वे सिर्फ वूशी के स्थानीय प्रभावशाली लोग नहीं हैं।
वे काम आ सकते हैं
आपके लिए आगे चलकर।
मैं एक डॉक्टर हुँ।
व्यापार जगत में लोगों के लिए मेरा क्या उपयोग है ?
एकमात्र तरीका
क्या कभी हमारी राहें आपस में मिलेंगी?
ऑपरेशन टेबल पर है।
बाप रे! ये तो डॉक्टर पर किया गया एक घिनौना मजाक है।
श्री शाओ,
सुश्री यू आपको ढूंढ रही हैं।
ठीक है, मैं अभी आता हूँ।
चलिये।
मैं यहीं रुकूंगा
और थोड़ी देर आराम करें।
अच्छा।
जल्दी मत निकलना।
बाद में देर रात का नाश्ता कर लेते हैं।
जरूर कोई बात नहीं।
आज तो वाकई बड़े-बड़े दिग्गजों की भीड़ है
, है ना?
खैर, आप सुश्री यू को तो जानती ही हैं।
उन्हें हमेशा से ही
भव्य आयोजनों का शौक रहा है।
श्री गु.
मैं सुश्री यू से मिलने जा रहा हूँ।
सुश्री यू.
स्वागत।
आपके व्यवसाय में अपार सफलता की कामना करता हूँ !
नी चेंगयुआन भी यहाँ है?
उसके बगल में कौन है?
मैंने उसकी बेटी को पहले भी देखा है।
और यह निश्चित रूप से वह नहीं है।
क्या उनका तलाक नहीं हुआ था?
क्या यह हो सकता है?
उनकी नई पत्नी?
तुम मर्द और तुम्हारी गंदी सोच।
श्री नी, यह वास्तव में एक सम्मान की बात है।
आपको फिर से देखने के लिए।
वाणिज्यिक संपत्तियाँ
युआनचेंग द्वारा विकसित
अपनी गुणवत्ता के लिए प्रसिद्ध हैं।
अगर कभी कुछ भी हो
मैं आपके लिए यह कर सकता हूँ।
कृपया पूछने में संकोच न करें।
मेरा कार्ड यहाँ है।
मुझे बहुत खुशी होगी
भविष्य में सेवा प्रदान करने के लिए।
सेवा की?
मुझे नहीं लगता कि इसकी आवश्यकता होगी।
वह यहाँ है।
यह नी चेंगयुआन की बेटी है।
यह बहुत बढ़िया होने वाला हैं।
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
जब तक...
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
मैंने तुम्हें देखा था।
[पॉलीसिलिकॉन,
मौलिक सिलिकॉन का एक रूप है।]
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम आए और कमरे को
रोशनी से भर दिया♪
[लिन युसेन]
[लिन]
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
[लिन युसेन]
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪